Y bienvenido de nuevo! Con suerte, esos ejercicios no fueron demasiado duros y los superaste.
Vamos a hablar sobre algo llamado 'Control Flow'.
Hasta ahora hemos estado haciendo esto: esta pequeña 'flecha'.
Escribimos una línea de código, luego otra línea de código, luego otra línea de código, luego otra línea
de código y todo se ejecuta en una línea.
Simplemente fluye, como agua, si
vierte agua. Simplemente va hacia abajo.
Pero, ¿y si tuviéramos condiciones?
¿Qué pasa si queremos decir algo como "Si el nombre de usuario es 'Bob'? Di
'Hola, Bob'".
Si no, di "No te conozco". Tal vez "Iniciar sesión de nuevo" o "No tenemos este usuario". Eso se llama 'ejecución condicional' y se
ve más o menos así, donde llegamos a un punto en el programa y tenemos dos opciones,
donde queremos ir en un sentido u otro, y luego continuar ejecutando.
Entonces, en esta lección, vamos a hablar exactamente sobre eso: 'ejecución condicional'.
Probemos un poco.
Entonces, los 'condicionales' de JavaScript,
así se
llaman, comenzaremos con lo que se llama una declaración 'si'.
Y una declaración de tipo 'si' se lee, como en inglés. Podemos hacer algo similar
a esto: digo 'si el nombre' es igual, recuerde los signos '===' aquí, porque
no estamos asignando variables, estamos comparando. [if (name === "Billy")] - cierra el soporte.
Y esta es solo una notación a la que tendrá que acostumbrarse. Nuevamente, es como aprender un idioma,
solo debes saber que cuando estás haciendo una declaración 'si', tienes que tener estos corchetes,
cerrar los corchetes y luego hacer el corchete '{'.
Mantenga presionada 'Shift' y (presione) 'Enter', para que el programa no se ejecute. Y diremos, he agregado una pestaña para que pueda
ver la sangría.
Puedo decir 'alerta ("hola Billy! ")
'Y cierro el soporte. Y nuevamente, como dije, cada expresión, algo que produce un valor, debe tener
un punto y coma.
Y podría pensar que necesita un punto y coma aquí, pero de nuevo, con una declaración 'si' no agrega uno.
Pero 'alerta'.
Esa es una expresión, teníamos un punto y coma aquí.
Ahora es posible que se pregunte "Bueno, todavía no hemos asignado una variable a 'nombre'". ¡Entonces hagamos eso!
Voy a decir nombre - 'nombre var' es igual. Diremos 'Billy'. Y voy a presionar 'Enter'.
Veamos qué pasa.
'hola Billy! ' OKAY.
Entonces, parece que está funcionando solo para verificar dos veces.
¿Qué pasa si cambio 'nombre' a 'Susy'?
oops - 'punto y coma', no 'dos puntos'.
OKAY.
Y ahora si ejecutamos este programa nuevamente. Solo voy a copiarlo.
Si 'nombre' es igual a 'Billy' - 'alerta ("hola Billy! ")". No pasa nada.
Acabo de "indefinido".
Y sin alerta.
Entonces esa es una 'declaración condicional'.
Pero seamos realistas aquí.
A menudo no solo tendrá código, que se ejecuta cuando una condición es 'verdadera', sino también código, que
maneja otros casos, como cuando el 'nombre' no es 'Billy'. Tal vez cuando el "nombre" es "Susy".
Entonces, si recuerdas, esta ruta alternativa se muestra en el diagrama
junto a la flecha alternativa, donde necesitas tener una ruta alternativa en caso de que el nombre
no sea igual a 'Billy'.
Así que volvamos de nuevo y veamos qué podemos hacer.
Entonces, la segunda palabra clave que vamos a aprender es 'else'.
Entonces puede hacer algo como 'if (name === "Billy")' y solo presiono la flecha derecha aquí, y aquí nuevamente. Google Chrome es lo suficientemente inteligente como para saber
que has escrito esto antes. Y ahora, en lugar de dejarlo así, ahora
presiono 'Space', 'else'.
Entonces 'si el nombre' es igual a 'Billy', 'alerta ("hola Billy! "); 'else' - se lee como inglés, ¿verdad?
Y luego otra vez 'else', abriendo el corchete, cerrando el corchete, y dentro de aquí voy a decir,
'alerta ("hmmm no te conozco");'.
Así que ahora veamos qué pasa.
'hmmmm no te conozco' y por qué es eso?
Porque si recuerdas 'nombre' es igual a 'Susy'. Si cambio 'nombre' a
'Billy' Bueno, y rehago el programa obtendrás: 'Hola
Billy'.
Entonces eso es lo que se llama una declaración 'if-else'.
Escribe una condición 'si' algo es igual a
'verdadero', luego haz algo. 'else': haz otra cosa.
Y esta es solo una sintaxis que tendrás que aprender.
Pero, como puedes ver, es bastante fácil, lo escribes un par de veces y te acostumbras.
OKAY. Pero ahora puede que tengas otra pregunta.
¿Qué pasa si, qué pasa si tienes algo como esto, algo, algo un poco más complicado, como
este, donde tienes múltiples condiciones?
Veamos de qué estoy hablando mostrándote otro ejemplo.
En este, vamos a usar algo llamado 'else-if'.
Así que nuevamente voy a decir 'si el nombre' es igual a 'Billy'. De nuevo, solo voy a presionar la tecla 'derecha (flecha)' aquí y cargará lo
que he escrito antes.
Entonces 'si el nombre' es igual a 'Billy' - 'alerta'.
'hola Billy! ',' else '-' alerta '.
'hmmmm no lo sé' - 'hmmmm no
te conozco'.
Pero, ¿qué pasa si también queremos verificar el nombre 'Susy'?
Bueno, puedo hacer algo como.
'else if'
'nombre' es igual a 'Susy', cierre el corchete '}'.
Voy
a decir 'hola Susy! '.
Y al final aquí puede dejarlo como está
o nuevamente podemos agregar una 'declaración else'.
Entonces, con ambas fallas, ambas comparaciones
fallan, puedo decir 'más', 'alerta' 'No te conozco'.
Cierre el soporte '}'.
Nuevamente, no olvide cerrar el soporte.
Presione 'Enter' y vea 'hola Billy', porque recuerde que mi 'nombre' es 'Billy', pero si hago 'nombre' es igual a 'Susy' y
vuelvo a ejecutar el programa. Nuevamente presione la tecla 'flecha' y presione 'Enter' nuevamente.
'hola Susy! '.
Eso es genial, ¿verdad?
Puedes pensar en esto como funcionan las contraseñas, ¿verdad?
Esto es lo que están haciendo los formularios allí, revisando su correo electrónico y su contraseña, usando una lógica
simple como esta.
Ahora quiero mostrarte también con condicionales, lo que es muy útil y eso es algo
llamado 'operadores lógicos'.
Te voy a mostrar los tres. Si puedo comentar esto.
¡Aqui tienes!
Y estos son los tres, así que limpiemos esto e intentemos algo. Puedo ir 'if (name === Billy ")'.
'o': estas dos líneas "||", así que está justo encima de la tecla 'Enter'.
Esto significa 'o' en JavaScript. o '|| nombre
'=== "Ann"), luego' alerta '"¡Hola Billy o
Ann! "Cierra
tu soporte '}'.
¿Qué crees que pasará aquí?
¡Veamos! 'nombre' es igual a
'Billy'.
Ejecutamos el programa, presionamos 'Enter'.
Me sale "Hola Billy o Ann! "pero si ahora el 'nombre'
es 'Ann' y vuelvo a ejecutar el programa, presione 'Enter' nuevamente.
'Hola Billy o Ann! '. Eso es genial.
Puedo hacer 'o' comparación.
¿Qué otro que podemos hacer?
Bueno, también podemos hacer: 'y', que
son dos de estos signos (ampersand) y esto significa, si 'nombre' es igual a 'Billy' y 'nombre' es igual a 'Ann'. Hmm, veamos si esto funciona.
Ahora, 'nombrar' es igual a 'Ann' y hacemos el programa. Hmmm, y no consigo nada. ¿Qué pasa si hago 'Billy' y
ejecuto?
No, nada
¿Porqué es eso?
Bueno, esto no tiene sentido, ¿verdad?
Me refiero a 'nombre' es igual a 'Billy' y 'nombre' es
igual a 'Ann'.
Pero, como hemos discutido, una variable tiene, bueno, tiene un valor.
Es un cajón en su escritorio y tiene un cierto tipo de aspecto.
Tiene un bolígrafo o un montón de archivos, no puede tener tanto 'Billy' como 'Ann', al menos ahora con lo que hemos
aprendido hasta ahora.
Entonces esto no tiene sentido. Donde usarías 'y' es quizás para verificar el nombre de alguien. Entonces puedo hacer:
'if firstName', recuerde que estoy usando 'camel case' aquí.
'Bob y apellido' es igual a 'Smith', cierra tu llave '}', llaves.
Y voy a decir 'alerta'.
"Hola Bob Smith".
Cierre sus corchetes, llaves, presione 'Enter' y parece que cometí un error aquí, y dice: 'nombre no está definido' y bueno,
eso es cierto porque nunca
he dicho qué es 'nombre' y 'apellido' es. Antes de definir lo que era 'nombre', pero
necesita saber cuáles son estas variables, de lo contrario dice "Hola, soy JavaScript y nunca me he encontrado con
estas palabras antes. ¿De qué estás hablando? "Entonces,
antes de hacer esto. Tenemos que decir 'var firstName =
"Bob";' y 'var lastName' es igual a 'Smith'.
OKAY.
De hecho, quiero llamar su atención sobre el error: obtendrá esto mucho y
cuando comience 'ReferenceError: firstName no está definido'.
Es bastante buen error.
Pero tenga esto en cuenta: 'ReferenceError' solo significa 'No sé cuál es este valor. No hace referencia a
nada '.
OKAY. Entonces, cuando tenemos definidos 'firstName' y 'lastName', presionamos nuevamente para llegar a nuestra pequeña pieza de ejecución aquí.
Y voy a presionar 'Enter' y me sale 'Hola Bob Smith'. Si cambio 'firstName' o 'lastName' para decir
'Jones', presione 'Enter' y vuelva a ejecutar este código.
No obtengo nada, porque 'firstName' y 'lastName' deben coincidir. OKAY.
Tengo uno último aquí y ese es el 'punto de exclamación' o 'signo de exclamación' no punto.
Um, veamos qué hace.
Esto es un poco complicado, pero mira si puedes seguirlo aquí.
'Si (! (nombre === "Bob")), abriendo los corchetes '', presione 'Enter' y me
sale "Hola Bob".
OKAY. Recordemos qué era 'nombre'.
Es 'Billy'
¿Por qué obtengo 'High Bob' cuando 'Billy' es el 'nombre'? Claramente 'nombre' no es igual a 'Bob'. Debido a esto '! '.
Este es el operador 'no'. Entonces es todo lo contrario.
Entonces convierte esta expresión que es 'nombre' es igual a 'Bob', que es 'falso' a 'verdadero'.
Así que solo para mostrarte si voy esto y luego 'falso' [! falso], me pongo "verdadero".
Y si digo esto 'verdadero' [! cierto], me sale 'falso'.
Entonces es por eso que uso los corchetes aquí.
Estoy diciendo: "Evalúa esto, y una vez que lo hagas, agrega lo contrario a no".
Y parece que, "¿por qué querría hacer eso?
¿Cuándo usaría esto? "Y
es bueno usarlo siempre que, digamos, quiera apagar un interruptor.
Entonces, tal como te mostré si digo "no es cierto", puedo decir que ahora está apagado, "no es falso": la luz se enciende.
Entonces verá casos en los que usamos esto y le prometo que es muy, muy importante que lo
tengamos en el idioma.
Así que repasemos lo que hemos aprendido hasta este punto.
Para que en el próximo video tengamos una idea de dónde hemos estado y hacia dónde vamos.
Hemos hablado sobre los tipos de JavaScript.
Hemos aprendido sobre 'Números', 'Cadenas', 'Booleanos' y 'Indefinido'.
También hemos aprendido acerca de las comparaciones de JavaScript que usamos a veces en
declaraciones condicionales, como las declaraciones 'if'. Aprendimos sobre variables de JavaScript, aprendimos sobre condicionales
de JavaScript, las declaraciones 'if', 'else', 'else if' y aprendimos sobre operadores lógicos de JavaScript: 'y', 'o', y
' signos de exclamación'. Y hay algunos más que aún no hemos cubierto y no se preocupe, lo haremos.
Sé que esto es confuso.
Esta nueva sintaxis es aprender un nuevo idioma, pero no está tan mal.
Definitivamente no tiene tantas palabras como un idioma real.
Solo tiene que acostumbrarse a esto y practicar escribir en la consola y practicar
con los problemas y familiarizarse con la ejecución de estas sintaxis y hará clic y se convertirá en una segunda naturaleza.
Como dije, todos pasan por esto.
¡Ya lo entenderás!
Lo prometo, sé que sigo diciendo esto, pero solo lo digo porque lo sé, cuando comencé a aprender estas cosas.
Así me sentí.
Y así es como se sienten todos los demás.
Solo quiero asegurarme de que (tú) no te preocupes, llegarás allí.
Serás un maestro de JavaScript al final de este curso, así que nos vemos en el próximo.
No puedo esperar para mostrarte más. Hablamos entonces.
Adiós